---
layout: post
title: "C++"
categories: C++
tags: C++
author: linkzw
---

* content
{:toc}

https://www.nowcoder.com/ta/coding-interviews

	1.c++虚拟函数：	阐述c++中虚拟函数的实现机制
	2.指针：	 	请描述指针数组和数组指针的区别
	3.malloc-free：	请描述malloc-free和new-delete的区别
	4.sizeof和strlen 请描述sizeof和strlen的区别
	5.函数调用 			请描述函数调用的整个过程
	6.c++ stl中的vectory  c++ stl中的vector的实现机制，在调用push_back成员函数时，怎么实现？
	7.c++ stl中的clear  	在c++ stl中，当调用clear成员函数时，做什么操作？要释放内存该怎么做？
	* 提示：调用析构函数clear没有释放内存，clear只是将数组中的元素置为空了，释放内存需要delete。
libevent


缓存替换算法

先把结论放在前面：对于题主，一年半时间，做HTTP服务器，或者一个内存数据库服务器（要求高一些），如果编程能力强，操作系统和数据结构的底子好，做一个键值数据库服务器。HTTP服务器，需要进程、数据结构、异步网络IO。内存数据库服务器，多一个锁。键值数据库服务器，再多一个存储引擎。无论是做哪一个，第3版都要考虑到高性能、高可靠、高可用。的深度学习专用芯片、高频交易的专/用芯片、比特币的专用芯片（ASIC也属于门阵列）。而国内国际上搞计算机体系结构的并不多了，除了少数几个学校公司。现在的计算机系统结构的研究，已经根据用途，划分了多个领域。


语言（c/c++），算法（强调性能），linux系统编程及内核原理 （才知道如何调优），网络。这是基础。

	1. 网络通信：最低要求能理解 Tcp 是流，Udp 是包，并会创建连接通信，写 epoll 的程序。
		1.1 进阶可以看 《TCP/IP详解》
	2. 多线程编程：最低要求理解为啥要用锁，并且学会用锁。
		2.1 进阶可以研究一下各种不同的锁，比如读写锁、自旋锁等
		2.2 再可以研究一下 Lock-Free2.3 也可以玩一下协程
	3. 数据库：最少会读会写，优化可以交给 DBA （什么你们没 DBA？那么自己点 DBA 技能吧）
	4. 了解 HTTP 协议等一些你的工作范围可能用到的协议
	5. 学会使用库和其他语言写的服务交互，比如 Redis* 上面这些是写服务器的基础技能，不需要进阶就可以先写*  如果想点 Linux 专精，平时在 Linux 下工作，弄本 《Linux 编程》之类的书学习。

全局唯一有序 ID。 snowflake ，timestamp 加前面，然后后面加上机器 id 等冯诺依曼体系shell 命令的执行过程信息熵程序运行中的栈式结构，栈溢出攻击TCP/IP 有关知识。TCP 传输层加端口号，IP 网络层加 ip 地址；路由器就主要工作在 IP 网络层同步与阻塞并行与并发Java 线程的本质，内核线程与用户线程，线程调度，并行级别内核态与用户态，中断CPU 与内存与磁盘缓存行与伪共享内存分配管理，段页式。jemalloc

Java 程序的运行原理普通可执行程序的运行原理缓存行与伪共享。两个面试官都问，可见十分重要，还好都答出来了从浏览器发出请求开始，到服务端应用接受到请求为止的过程HashMap ，hash 碰撞，hash 算法的优化单点登录正向代理与反向代理反爬机制，爬虫模拟浏览器行为cglib 方法拦截动态代理依赖注入Servlet 的本质TCP 长连接。心跳包，websocketNetty 百万级长连接优化DSL 解析到 AST 。lexer 和 parserJVM 相关。（你读过 GC 相关源码吗？）代码规范，包命名规范大学里最有成就感的事读过的 Java 书籍。（四大名著之类）


1. C++基本的认识，问得比较多的是指针、多态（虚函数表、内存 layout等）、作用域、内存的管理等等。（通常只有宣称熟悉 C++或者简历中有很多 C++项目的人，我才会把这个当做一个重要的方面考察；对语言细节研究不深入，或者一直用其它语言比如 go/java 之类的，那也无妨，这块可以稍微放宽要求。）
2. 算法和数据结构，数据结构我比较关注哈希、优先级队列等，算法则是字符串处理、简单的 DFS、BFS、动态规划都有
3. 系统的知识：进程、线程、协程、锁的使用、消息队列、共享内存、还有网络协议、epoll、select等。顺便会考察一些处理问题的基本思路，比如通过哈希来划分、通过队列来序列化操作等等。此外，往往很多同学的项目经历中，有很多点可以结合系统的知识来考察，看看是否真的做过项目。比如我就碰到过自己写过 web server 的，搞过 key-value 数据库的，声称读过 redis 源码的，这些很适合配合系统知识考察，确认是不是真的做过这些项目，理解如何。
4. 和应聘者背景经历有关的知识，比如学信息安全，刚好是我的专业，我会问一些简单的安全知识，比如缓冲区溢出、SQL 注入、虚拟机、https、数字签名原理等等。当然，后面从事了个性化推荐有关的工作，机器学习也稍微懂一点，偶尔可以聊聊。这个主要是发现一些学习态度也特别好，但是又想做后台的同学。


计算机网络相关 
1 TCP三次握手、四次挥手
2 TCP滑动窗口机制
3 TCP拥塞控制机制
4 socket模型

C/C++相关 
1 虚析构、模板和宏
2 虚函数实现机制
3 vector与list的区别，map是如何实现的，查找效率是多少
4 extern 关键字有什么用
5 malloc和new的区别，能否malloc(1.2G)

linux以及操作系统相关 
1 内存池实现
2 进程间通信机制
3 Linux ps命令，以及看内存当前使用状态的命令
4 进程与线程的区别，共享的数据
5 进程的内存空间

算法与数据结构 （手写代码实现） 
1 大整数加、减、乘、除、求模运算实现
2 很多整数，找其中出现次数最多的那个数
3 单链表翻转（两个指针如何实现）、查找、删除、插入以及双向链表、有序链表合并
4 判断一个整数是否是2的整数次幂.(n&(n-1))
5 二分查找（注意边界条件）
6 常见排序算法的实现以及稳定性（快排跟归并考的很多）
7 字符串翻转（O(n)）、匹配（KMP算法）
8 最长递增子序列（nlogn的算法）
9 链表判断是否有环，环的入口，两个链表是否相交（快慢指针）。
10 指定一个数组，求2个数的和等于指定的和（某一个数），如果是3,4,5，n个等于个的和（某一个数）呢？（可以看作背包问题）
11 跳台阶问题

其他 
1 红黑树的性质以及插入和删除
2 解析XML文件
3 千万级的用户，提供一个服务，该服务有很多模块，现在有一个底层模块需要优化，问怎么实现，在不影响其他服务模块以及用户体验的情况下。（面IEG）
4 卡特兰数以及公式推导（应多很多）
5 未知大小的文件，翻转整个文件
6 如果内存中有个cache存储qq号和最近登录时间问怎么样做hit和淘汰
7 检测短信敏感词
8 大数据问题
9 C++、java和PHP有什么本质区别